Sonĝoj estas mesaĝoj de profunde
Subtitoloj komune faritaj ★
https://github.com/Bela-Kamilo/Dune_subtekstoj
Planedo mia, Arakis, tiom belas
kiam la suno subas
Rulante sur la sando...
Videblas la spico en la aeroj
Nokte, la rikoltistoj de spico alteriĝas
La eksterlandanoj strebas kontraŭ la tempo
por eviti la varmecon de la tago
Ili rabas nian landon
antaŭ niaj propraj okuloj
Ilia krueleco al mia popolo
estas la nura afero kion mi konas
Tiuj eksterlandanoj, la Harkonen,
alvenis longe antaŭ mi naskiĝis
Kontrolante la produktadon de spico
ili obscene riĉiĝis
Pli riĉaj ol la imperiestro mem
Niaj militistoj ne povis liberigi
Arakis de la Harkonen
Sed iutage, laŭ imperia dekreto
ili foriris
Kial la imperiestro elektis tiun vojon?
Kaj kiuj estu niaj sekvaj subpremantoj?
JARO 10191
KALADAN
HEJMMONDO DE LA DE LA DOMO DE ATRIDIS
Enordas ke vi vekiĝis frue
Patro volas ke vi estu plenvestita
antaŭ ol la heraldo de la imperiestro
alvenu
Plenvestita? Ĉu militaĵoj?
Ceremoniaĵoj
Kial devas ni trapasi ĉion ĉi
jam estantan deciditan
Ceremonio
Dankon
Se vi volas ĝin , igu min doni ĝin
al vi
-Uzu la voĉon
-Patrino, mi jus vekiĝis
-Donu al mi la akvon
-Vitro ne povas vin aŭdi. Ordonu min
Donu al mi la akvon
-Preskaŭ
-Preskaŭ?
La potencoj de Bene Ĝeserit
postulas jarojn por lerni
Vi aspektas laca.
Ĉu pli da sonĝoj?
Ne
Ekstremaj temperaturoj kaj
perfidemaj eventoj de la vetero
Estigas malamikan vivon ekster la urboj
La sabloŝtormoj estante sufice potencaj
por ke ili tranĉu tra metalo
Nur la denaskaj triboj konataj kiel Fremen
adaptis sufice bone por ke ili travivu
Preferante enloĝi la distajn regionojn
de Arakis
La Fremen dividas la profundan dezerton
inter si kaj la gigantaj sablovermoj
Konataj al la Fremen kiel
Ŝaj-Hulud
Longa ekzpozicio al spico donis al
la tribo iliajn karakterizajn bluajn okulojn
La okulojn de Ibad
Malmultaj koniĝas pri la Fremen
Escepte ke ili danĝeras kaj
ne fidindas
Atakoj de Fremen igas rikoltadon
de spico ekstreme zorgindan
Por la Fremen, spico estas la sankta
halucinigaĵo
Kiu prezervas vivon kaj portas enormajn
sanajn gajnojn
Por la imperio, spico estas uzata
de la gvidistoj de la kosma gildo
por trovi sekurajn vojojn inter la stelojn
Sen spico
interstela vojaĝado estas ne ebla,
Tiel estante,senkonkurence, la plej
valora substanco ĉe la universo
Ridetu ,Gerni
Mi estas ridetanta
Kiom kostos por ili vojaĝi tiel
foren por tiu formalaĵo?
Tri gildajn gvidistojn kaj sume
1.460.062 solaris
Laŭ la gracieco de Ŝadam IV
de la Domo Korino,
Ascedanto al la Trono De Ora Leono
de Padiŝa Imperiestro de la konata universo,
Mi restas antaŭ vi
kiel Heraldo de la Ŝanĝo
Atestas membroj de la Imperia Kortumo
Reprezentantoj de la kosma gildo
kaj fratino de la Bene Ĝezerit
La imperiestro parolis :
"Domo Atridis senprokraste prenu
kontrolon de Arakis
Kaj servi kiel ties intendanto"
Ĉu vi akceptas?
Ni estsas la Domo Atridis
Ne ekzistas voko al kiu ni ne respondas.
Ne ekzistas fido kiun ni perfidas
La imperiestro petas ke ni
alportu pacon al Arakis
Domo Atridis akceptas
Atridis!
Vian sigelon
Ĉu farite ?
Farite
-Kiel ĝi estis?
-La stabiligiloj tre malfirmas
-Mi prizorgos tion
-Dankon, amiko
-Dankan
-Mia knabo!
Pol, mia knabo
Do, vi iras al Arakis morgaŭ kune
kun la antaŭa teamo
Jes, mi iras al Arakis morgaŭ kune
-Mi emas ke vi prenu min kun vi
-Ĉu ?
Bedaŭrinde , ĉar ne
Dankan...
Ĉu vi emas ke mi troviĝu ĉe militkortumo?
-Ĉu mi povas konfidi al vi ion?
-Ĉiam. Vi tion scias
Mi estas spertanta sonĝojn
Pri Arakis kaj la Fremen
Kaj do?
Mi vidis vin
Kun la Fremen
Do mi ja trovu ilin , jen.
Bona antaŭsigno ,ĉu?
Lanvil!
Mi vin vidis morta. Falinta ĉe batalo
Mi sentis ke, se mi ĉeestus, vi estus viva
Unue, mi ne mortos
Vi ne taksas min serioza
Atentu, sonĝoj estas bonaj rakontoj,
Sed ĉio grava okazas dum maldormo
Ĉar tiam oni okazigas aferojn
-Spektu vin, ĉu vi muskoliĝis?
-Ĉu?
Ne.
Revido sur Arakis , mia knabo
Patro, mi petas aliĝi kun Dankan Idaho
al skolta misio al Arakis morgaŭ
Mi estas studinta la Fremen lingvon.
Mi utilos
Nekonsidereble
Vi vojaĝos post kelkajn semajnojn
al Arakis kiel ni ,la restaj
Mi estas trejnanta dum mian tutan vivon...
Kiel sencas ke mi ne estas permesita--
La kialon vi scias , Pol.
Vi estas la futuro de la Domo Atridis
Kaj avo batalis kontraŭ virbovojn
kiel sporto
jes , atentu kiel tio estigis lin
Mi bezonas vin ĉe mia flanko. Kiam ni alvenos
al Arakis ni alfrontos gravan danĝeron
Kian danĝeron? Ĉu la Fremen? Ĉu la dezerto
Politikan danĝeron
La grandaj domoj emas gvidecon de ni
kaj tio minacas la Imperiestron
Prenante Arakis de la Harkonen kaj
donante ĝin al ni
Li starigas la fonon por milito
kiu malfortigos ambaŭ flankojn
Sed se vi tenu fortaj kaj utiligu
la veran povon de Arakis
Ni povus esti pli fortaj ol iam ajn
Kion signifas tio?
Mini spicon? Teni la Fremen
subpremataj?
Ni ne estus pli bonaj ol la Harkonen
Ne, ligate per alianco kun la Fremen
Kio estas kion mi sendis Dankan Idaho
aranĝi
Tie ĉi, ĉe Kaladan, ni regas
per aera kaj mara povo
Ĉe Arakis, ni bezonas kultivi
dezertan povon
Mi volas ke vi sidu en mia koncilio ,
lerni kion mi faras
Kaj se mi ne estas?
ne estas kio?
La futuro de la Domo de Atridis
Mi ankaŭ diris al mia patro
ke mi ne volis tion
-Mi volis estiĝi piloto
-Vi neniam diris tion al mi
Via avo diris, "Granda viro
ne emas gvidi.
Li estas vokita gvidi kaj li respondas."
Kaj se via respondo estas "ne"
Vi ankoraŭ estus ĉio kion mi
bezonis ke vi estu
Mia filo
Mi trovis mian propran vojon.
Eble vi ankaŭ trovos vian
Memore al ili
Provu
Ne restu kun via dorso porden
Kiom da fojoj mi devas diri?
Mi rekonis vin pro via paŝoj ,Gerni Halek
Iu povus imiti mian paŝadon
Mi konscias pri la diferenco.
Ĉu vi estas la nova instruisto de armiloj?
Dankan Idaho mankante ,
Mi devas fari kion mi povas
Elektu vian klingon
Mi havis penigan tagon , Gerni.
Kantu al ni anstataŭe
Malĝentile
Ek , Ek
Olda ulo
La malrapida klingo trapikas la ŝildon
-Mi supozas ke mi ne havas la humoron
-Humoron? Kiel rilatas humoro?
Oni batalas kiam neceso estiĝas,
nerilate homoron. Nun, batalu!
Ek!
-Mi havas vin
-Aj
Sed subenrigardu, mia lordo.
Vi sekvus min al morto
Mi vidas ke vi trovis la humoron
-Ĉu estos tiel malbone
-Vi ne komprenas, ĉu?
Vi ne vere konscias la severan
naturon de kio okazas al ni
Dum 80 jarojn Arakis apartenis al
la Domo Harkonen
Dum 80 jarojn posedante la kampojn
de spico , ĉu vi povas imagi la riĉecon
Ĉe viaj okuloj, mi devas vidi ĝin
ĉe viaj okuloj
Vi neniam antaŭe renkontis Harkonen.
Mi renkontis
Ili ne homas. Ili bestias!
Vi devas esti preta
GIEDI PRIME
HEJMMONDO DE DOMO HARKONEN
Lorda Barono
Raban
Niaj lastaj ŝipoj eliris el Arakis.
Estas farite
Tre bone
Onklo, kiel ni permesis ke tio okazu?
Kiel la imperiestro povas forpreni
ĉion kion ni konstruis?
Kaj doni ĝin al tiun Dukon? Kiel?
Ne estu certa ke estis ago de amo
Kion tio signifas?
Kiam donaco ne estas donaco?
La voĉo de Atridis leviĝas
Kaj la imperiestro estas ĵaluza viro
Danĝera ĵaluza viro
Pol...
Pol vekiĝu
-Kio okazas?
-Vestiĝu kaj iru kun mi
Kio estas ĉio ĉi?
La Reverenda Patrino
Gaius Helen Mohiam ĉeestas
Ŝi estis mia instruisto al la
lernejo de Bene Ĝeserit
Ŝi nun estas ver-diranto al
la imperiestro mem
Ŝi emas vin renkonti
Kial?
Ŝi volas scii pri viaj sonĝoj
Kiel ŝi povas scii pri miaj revoj?
-Kaj kial Dr Jueh ĉeestas?
-Li nur bezonas momenton
Saluton, juna mastro
Via patrino petis ke mi kontrolu
viajn vivpovojn
Kio okazas?
Bene Ĝeserit asertas servi la
ĝeneralan bonon
Sed respektante vian patrinon,
Ili ankaŭ servas siajn proprajn interesojn
Kion vi diras?
Estu singarda
Lia koro plej fortas, sinjorino
Nek vorton pri tio al iu ajn
Pol...
Memoru vian trejnadon
Kiu vi estas?
Defio ĉe liaj okuloj, kiel lia patrino
Lasu nin
Vi devas fari ĉion kio
la Patrino Helen Mohiam postulu
Vi forsendas mian patrinon de
sia propra domo
Venu ĉi tie. Genuu
Kiel vi aŭdacas uzi la voĉon al mi
Metu vian dekstran manon en la skatolo
Via patrino ordonis ke vi min obeu
Mi tenas al vian kolon la Gom Ĵabar,
venenan nadlon, tujan morton
La sekvo simplas
Demetu vian manon
de la skatolo, kaj vi mortu
Kio estas en la skatolo?
Doloro
Ne sencas voki la gardistojn
Via patrino staras malantaŭ tiu pordo.
Neniu pasos poste ŝi
Kial vi faras tion?
Besto kaptita en kaptilo
forronĝos sian propran piedon por eskapi
Kion vi faros?
Silento
Mi devas ne timi
Timo estas la mortiganto de la menso
Timo estas la eta morto
kiu portas ekstermon
Mi alfrontu mian timon kaj permesu
ke ĝi pasu super mi kaj tra mi
Kaj kiam ĝi forpasos...
Mi turnos la internan okulon por vidi ĝian vojon
Kiam timo forpasos estos nenio
Nur mi restos
Sufiĉe
Kiel oni kribras tra kribrilon,
ni kribras personojn
Se vi estus nekapabla kontroli
viajn impulsojn kiel besto,
Ni ne povus lasi vin vivi
Vi heredas tro da potencon
-Ĉu? Ĉar mi estas filo de Duko?
-Ĉar vi estas filo de Ĝesika
Vi havas pli ol unu majoraton, knabo
Ĝesika
Vi iel trejnadis lin
-Rakontu al mi pri tiuj sonĝoj
-Mi spertis unu hodiaŭ
Kion vi vidis?
-Knabino ĉe Arakis
-Ĉu vi iam ajn sonĝis pri ŝi denove?
Multaj fojoj
Ĉu vi ofte sonĝas aferojn kiuj okazas
kiel sonĝite?
Ne ekzakte
Ĝis, juna homo.
Mi esperas ke vi vivu
Ĉu vi devus tiom daŭri?
Vi elektis trejni lin laŭ la Vojo
defiante la regulon
Li tenas nian potencon.
Le devis ekzameniĝi ĉe la limoj
Tiom da potenco malŝparita en la masklo
Oni diris al vi nur naski filinojn
Sed vi kaj via fiero opiniis
ke vi povus produkti la Kŭisatz Haderak
Ĉu mi malpravis?
Vi bonŝancas ke li ne mortis en tiu ĉambro
Se li estas Tiu Antaŭvidita li havas multajn endajn
Lia vido apenaŭ vigliĝis
kaj nun li marŝas fajren
Sed niaj planoj nombreblas per jarcentoj
Ni havas aliajn perspektivojn
Se li malplenumos la promeson
Ĉu vi tenas tiom malmulte da espero?
Pri Arakis, ni faris kion ni povus
La vojo estiĝis.
Ni esperu ke li ne fuŝos ĝin
264la
Pol...
Kion tio signifas?
-Ke mi estu Tiu Antaŭvidita
-Ĉu vi aŭdis?
La Bene Ĝeserit servas kiel potencaj
partneroj de la grandaj Domoj
Sed pli dirindas
Vi incitas la politikojn de la Imperio
el la ombroj
-Mi scias
-Vi ne ĉion scias
Dum miloj da jaroj,
Ni estis zorgeme intermiksantaj gentojn
por ke ni kreu--
Tiun Antaŭviditan?
Menson...
Sufice potencan por ke ĝi transiru
spacon kaj tempon, estintecon kaj estontecon
Kiu povas helpi nin al plibona estonteco
Ni pensas ke li tre proksimas nun
Iuj jam pensas ke li alvenis
Ĉio estas parto de la plano
Ŝildojn
"Miaj pulmoj gustumas la aeron de Tempo,
Blovanta foren falantan sablon"
Tufir Havat
Juna mastro, kiel vi sentas
marŝanta sur la nova mondo?
Ekscitita, almenaŭ
-Lordo mia
-Kiel vi fartas, malnova amiko?
Mia antaŭa teamo sekurigis la urbon
Ni ankoraŭ prizorgas
iujn krudajn lokojn
Sinjorino mia
Lisan al-Gaib!
Ne trompiĝu per la bonvenon
Ili sekvas la regon de iliaj malnovaj mastroj,
deviga atendeco
Tio estas Harkonena amo
Atridis!
Ni prenu vin for de la suno
Varmo povas mortigi ĉe ĉi loko
Ili almontris al ni
Kion ili kriis
Lisan al-Gaib
"La voĉo el la ekstera mondo"
Ilia nomo por "mesio"
Tio signifas ke la Beme Ĝeserit
agis ĉi tie
Estigante superstiĉojn?
Estigante la vojon, Pol.
Tiu popolo atendadis dum jarcentojn
por la Lisan al-Gaib
Ili vidas vin, ili vidas la signojn
Ili vidas kion oni diris al ili vidi
Ni povas ekiri
Ŝilda muro, protektas la urbon
de la vetero kaj la vermoj
La denaskuloj nomas la grandan
la "Mano de Dio"
Nu, la Mano de Dio skuegas niajn
komunikajn sistemojn
Estas tiom kviete
Jes. Tio igas zorgema ankaŭ min
Jen kosma haveno,
Kaj en tiu aro de polvo estas
rafinejo de spico
Niaj du plej valoraj punktoj.
Mi volas ke vi gardu ilin
Se ni ne povas rafini la spicon kaj
ekspedi ĝin al la mondo, ni tie ĉi restas mortaj
La suno tro altiĝas.
Ni bezonas sigeli la pordojn
Kion oni diras pri tiu lokaĉo ?
"Por duŝi sin , oni frotas la pugon per sablo"
Mia Lordo, tio estas kion oni diras
Tio estas kion oni diras
Servistinaj kandidatoj ,sinjorino mia
-Kio estas via nomo?
-Ŝadut Mapes, sinjorino mia
La ceteraj povas foriri. Dankon.
Ŝadut
Estas malnova ĉakobsa vorto
"Trempanto al puto"
Vi estas Fremen
-Vi scias la malnovajn lingvojn?
-Mi scias multajn aferojn
Mi scias ke vi havas armilon
kaŝitan ĉe via korpo
Haltu
Se via emo estas vundi min
Mi avertas vin ke kion ajn vi kaŝas,
Ne sufiĉos
Mian armilon mi emas kiel donaco
Se vi vere estas tiu antaŭvidita
Ĉu vi konas tion?
Estas krisponardo
Ĉu vi konas ĝian signifon ?
Estu preta
Estas faristo
Faristo de la profunda dezerto
Kiam oni vivas kun profetaĵo tiom longe
La momento de revelacio estas ŝoka
Lisan al-Gaib. La patrino kaj la filo
Estas via
Dento de Ŝai-Hulud
Saluton
Vi devus ne esti ĉi ekstere dum
tiaj tagaj horoj
Ili estas ĉi ekstere
Fremen pilgrimantoj.
Ili ne zorgas pri la suno
Mi ne sciis ke eĉ troveblus daktilujoj tie ĉi
Tiuj ne estas denaskaj.
Ili ne povas travivi sen mi
Ĉiu el ili trinkas ĉiutage
kiom trinkas kvin viroj
Dudek palmoj. Cent vivoj
-Ĉu ni forigu ilin? Savu la akvon?
-Ne, ne
Ili estas sanktaj
Olda revo
La plej granda kaj plej danĝera
organismo sur Arakis estas la sablovermo
Kapabla atingi 400 metrojn longe
Por eviti fari ritmaj sonoj
kiuj allogas la sablovermojn
La Fremen trairas dezertajn lokojn
uzante la sablan iradon
Kvazaŭdanca movo per neregula ritmo
Kiu imitas la naturajn sonojn
de la dezerto
Kia planta vivo ekzistas sur Arakis
estas danke al la fremen,
kiuj kultivis profunde-radikajn plantojn,
Kiel saguaro,
sabla verbeno kaj incensaj arbustoj
La arbo de la ŝafisto havas
la plej profundajn dokumentitajn radikojn
Streĉantaj pli ol 450 piedojn profunden
Tiuj plantoj tenegas sin viven
en malnutra soifa pejzaĝo
Estas ĉes-serĉaĵo
La operatoro devas esti proksime
La Harkonen agento estis cementita ene
tiun muran truon antaŭ ses semajnoj
Metis la ĉes-serĉaĵon
tra akva tubo ene de la muroj
Sinjoro, mi malsukcesis hodiaŭ.
Ne pardoneblas
Vi havas mian rezignon
-Ĉu vi senigus nin de viaj talentoj
-Sinjoro, mia honoro postulas--
Ili strebis preni la vivon de mia filo!
Mi ne zorgas pri via honoro.
Ĉu vi deziras absolvon? Iru kapti spionojn
Via graco
La aĵo forendas
Vi povas paroli sen timo.
Nia hejmbesto ne komprenas nian lingvon
Foriru!
Ĝi komprenas. Aktivigu silencon
Kio estas la mesaĝo de la Imperiestro?
Li fortigos vian manon
Per sia Sardokar armeo
Devas esti neniam sciite
Ne ekzistas satelitoj super Arakis.
La Atridis mortos en mallumo
Tiuteme
Duko Leto Atridis signifas
nenion al nia ordo
Sed lia edzino estas sub nia prokteto,
kaj laŭ ,sia filo.
Permesu al ili la dignon de ekzilo
Domo Harkonen neniam aŭdacus malobsevi
la sanktecon de via ordo
Mi ĵuras al vi.
Ni ne tuŝu ilin
-Se la filo de la Duko vivos--
-Neniu Atridis vivos
Mia lordo, vi ĵuris al la sorĉistino.
Kaj ŝi vidas tro multe
Mi diris ke mi ne tuŝos ilin.
Kaj mi ne faros tion
Sed Arakis estas Arakis
Kaj la dezerto prenas la malfortaj
Mia dezerto
Mia Arakis
Mia duno
Via unua strategia kunveno
Pol Atridis, kiu kaptas ĉas-serĉaĵojn
per siaj krudaj manoj kiel ĉies heroo
-Dankon pro la humiligo olda ulo
-Mi atentos pri vi
Atenton
Ni komencu
Tufir, la operaciojn
Mi eltrovis kopion de la
raportaj libroj de la Harkonen
La Harkonen estis prenantaj 10 bilionojn
solaris el tie ĉi ,ĉiujare
"Ili suĉu je la abundo de la maroj
kaj je la trezuroj kaŝitaj en la sablo"
Ni ne vidos tiajn profitojn
dum iom da tempo
Ne per la ekipaĵo ili lasis al ni
Kiel malbona estas ĝi?
Ili estas siloj por spico
Ni plenigu ĉiun keston
Ĉiuj?
Ĉiuj 25 normaj tagoj
Sabotado de la Harkonen malrapidigas nin
Sed kiu arbitraciu?
Ĉu ne ekzistas Juĝisto de la Sanĝo
por kontroli la transiron?
-Kiun la Imperiestro enoficigis?
-D-ro Liet Kajns, Imperia ekologisto
Estis tie ĉi dum 20 jaroj.
Ekscentra, laŭ kion mi aŭdis
Mi volas vidi tiujn kampojn mem
Mi ne rekomendus ,Lordo mia
Faru ke tiu Juĝisto de la Sanĝo
akompani nin
Nia renkontiĝo jam malfruas
Kaj ni havos iom da imperia protekto
Ostaĝo? Tion mi amas
Li alvenis, Lordo mia
Prizorgu ilin, ili estas amikoj
-Dankan!
-Mia knabo!
-Mi ĵuras ke vi plialtiĝas
-Nu, vi pli odoraĉas
Dum kvar semajnojn mi loĝis kun la Fremen,
Kaŝita en la dezerto,
en la komunumo nomita la siĉ
Stilgar, la estro de tiu siĉ
alvenis kun me por saluti vin, sinjoro
-Tiu siĉ, kiel ĝi estis kaŝita?
-Estas subgrunde
Arakis plenas je kavernoj
Kiom granda estis tiu loko?
Mi dirus dek mil da personoj,
kaj ekzistas centoj da siĉoj
Miloj da Fremen. Vi pravis
La taksoado de la Harkonen estis
kvin dek mil sur la tuta planedo
La Fremen rigardis min serĉi por ili
dum tagoj. Mi neniam vidis ilin
Finfine, ili sendis bataliston
por min mortigi
kaj mi devas diri, mi neniam
tiom proksimis morton
Ne ekzistas pli fajna batalanto
en la Imperio
-Ili batalas kiel demonoj
-Dezerta forto
-Dankan, bone farite
-Dankon, Lordo mia
Sinjoro, ilia estro surhavas ponardon
kiun li ne rezignu, sinjoro
Estas krisponardo,
ĝi sanktas por lia popolo
Lasu lin eniri
Haltu tie
Hej! Hej!
Stilgar, bonvenon
Sinjoro, mi respektas la personan dignon
de iu ajn viro kiu respektas la mian
Haltu
Dankon, Stilgar, pro la donaco
de la temperaturo de via korpo
Ni akceptas ĝin je la spirito
per kiu ĝi estis donita
Mi feliĉas ke vi venis
Mi kredas ke via popolo kaj la mia
havas multon por reciproki
Vi estas eksterlandanoj,
vi venas tie ĉi nur por la spico
Vi prenas ĝin, donante nenion
Tio veras
Mi scias ke vi suferis je la
manoj de la Harkonen
Faru peton
Se mi povu plenumi mi faros
kontraŭ peti nenion
Mi petas tion : ne serĉu niajn siĉojn.
ne entrudiĝu en nia lando
La dezerto estis nia longe antaŭ vi venis
Do, venu kaj elfosu vian spicon
Sed kiam vi havas ĝin,
reiru al ĉi flanko de la ŝilda muro
kaj lasu la dezerton al la Fremen
Vi adresos al la Duko
kiel "Lordo mia" aŭ "Sinjoro"
Gerni, momenton.
La Imperiestro donis al mi Arakis
kiel mia baronlando por regi kaj protekti
Mi ne povas promesi ne vojaĝi
al la dezerto se devo devigu min
Sed viaj stiĉoj estos viaj ĉiame
Kaj vi neniam estos ĉasitaj
dum mi regas ĉi tie
Tio tre honorindas
Mi devas foriri
Tio estas ĉio kion mi povas diri al vi
Kial vi ne restas?
Ni honorus vin
Honoro postulas ke mi estu alien
Mi scias kiu vi estas
-Mi ne ŝatas lin
-Nia plano fruktas
Sed tempo bezonatas
Jes. tempo bezonatas
Jen, tio estas por vi
Estas parakompaso
La lunoj ĉi tie havas magnetan kampon,
do simpla kompaso ne almontros norden
Bezonatas lerta mekanismado
por funkciigi ĝin
Ĉu Fremen konstruas tiujn?
Ankaŭ distilkostumojn ,kaj sablajn kompaktigilojn
kaj ĉiajn inĝeniajn aĵojn
Kio diable estas sabla kompaktigilo?
Estas sabla kompaktigilo
Dio mia, ulo, vi denaskiĝis
Vi admiras ilin
Jes
Ili estas ferocaj sed lojalaj
Ili harmonas kun la dezerto,
parto de ĝi estas parto de ili.
Atentu ĝis vidanta.
Estas belega ĉi tie ekstere.
Sunlevigada averto.
La temperaturo ĝis 140 gradoj.
La temperaturo nun estas 90 gradoj.
Sed ĝi leviĝos
50 gradoj baldaŭ dek minutoj.
Lasta averto.
La Juĝisto de la Ŝanĝo, s-ro.
D-ro. Liet Kajns.
Sinjoro mia, Duke, bonvenon al Arrakis.
Vi estas la imperia ekologo.
Dankon pro la distilkostumoj.
Ili estas Fremen-farita, la plej bona.
Kun via permeso, s-ro,
mi devas kontroli la integrecon.
Ĉio bonas.
D-ro. Kajns, ni estas en viaj manoj.
La kostumo estas altkvalita
filtrada sistemo.
Eĉ ĉi tiam frue matene
Vi ne trarvivus ĉi tiajn conidciojn du horoj
ne havante unu da ĉi tiuj.
Ĝi malvarmigas la korpon kaj recikligas
la akvon, kiun vi perdis ŝvitante.
Viaj korpaj movadoj provizas la energion.
Enmaske vi trovos tubon,
per kiu povos trinki la recikligitan akvon.
Funkciante bone, via kostumo perdos
tiom akvo kiel unu fingringo plena de akvo.
Plej imprese.
Ni vidu vin, knabo.
-Ĉu vi iam antaŭe uzis ĉi tian kostumon?
-Ne, ĉi-fojo estas la unua.
Viaj dezertaj botoj finiĝas en la maleoloj
Kiu instruis al vi fari tion.
Ĝi ŝajnis la taŭga maniero
"Li konos siajn kutimojn kiel
se li naskiĝin kun ili"
Ĉu vi estas Fremen-a?
Mi estas akceptita en ambaŭ Sietch-e kaj vilaĝe.
Nun.
Venu por vidi la spicajn sablojn,
de kuij via vivteno dependas.
Kion vi farus se via Ornitoptjero
falus ĉi tie ekstere.
Vi ne volas tion. Tie ekstere
estas verma teritorio.
Polva nubo
Mi vidas ĝin.
Tio estas unu de nia rikoltistoj.
Vi povas vidi la spico disĵetata
sur la surfaco
Riĉa spico videbla laŭ koloro
Se oni iros iom pli alten
si havos pli bonan vidon
Oni vidas tiajn lokalizantajn aviadilojn
serĉantaj por signoj de vermoj
Signoj de vermoj?
Sabla ondo moviĝanta al la rikoltilo
Vermoj vojaĝas profunde
sed proksimiĝas kiam ili atakas
Se vi estas pacienca, ni rigardu unu
-Ĉu vermo ĉiam venas?
-Ĉiam, ilin alogas ritmaj bruo
Kial ni ne simple aplikas ŝildojn
al la rikoltiloj
Ŝildo estas kondamno al morto en la dezerto
Ĝi allogas la vermojn
kaj frenezigas ilin
Ĉi tio estas vermo?
Unu granda
Viaj okuloj bonas
Vokante rikoltilo Delta Ajaks 9.
Averto pri signo de vermo. Agnosku
Kiu vokas Delta Ajaks 9? Fino.
-Ili sajnas trankvilaj prio ĉio ĉi
-Neregistrita flugo, afero de la Imperio
Signo de vermo norden kaj orienten de vi.
3.7 kilometrojn
Delta Ajaks 9, tio estas lokalizilo 1,
proksimiĝo de vermo konfirmita
Pretiĝu por elteriĝo
La vermo estas moveganta al vian pozicion.
Kontakto je kvin minutojn
Do kio okazos nun?
Ili vokos la portilon
por ke ĝi elterigu la rikoltilon
Ili rikoltos eĉ dum la lasta minuto
Vokante portilon Alfa Zero.
Ni pretas por elteriĝi
Kontakto je kvin minutojn, fino
Ĉu iu vidas la portilon?
Jen ĝi
Tio estas portilo Alfa Zero
al Delta Ajaks 9
Proksimiĝante el orienten
Korektante altecon kaj preparante
kontakton kaj kroĉadon
En orde, Alfa Zero.
Komencante kontakton
T-5.
-En orde
-Pretiĝu esti elterigita post 30 sekundojn.
-Kontakto ekkomencis
Tenu vin pretaj
Alfa Zero, mankas unu punkto de kontakto
-Kio okazas?
-Estas unu de la ankroj. Ĝi estas morta
Fek
Portilo, ne eblas procedi.
Ne eblas leviĝi sen tiu ankro
Voko al ĉiuj. Voko al ĉiuj
Iu ajn portilo en la sektoro,
bonvolu respondi
Lokalizilo 1, ĝisdatigu nin. Fino
La hidraŭlikaĵoj mortis.
Ni ne sukcesos. Vi devas foriri
-Kiom da homoj sur tiu rikoltilo?
-Rikoltilo de 21
-Niaj ŝipoj povas porti po 6
-Ankoraŭ restas 3
Ni trovos manieron
Tio estas Duko Leto Atridis
Ni alteriĝas por forporti
la skipon de Delta Ajaks 9
Sidiĝu maldekstre
La generatoroj de ŝildoj pezas po 100 kilogramojn
Jes, Gerni, faru ke nia akompanano
forigu la generatorojn de la ŝildoj
Kaj Pol, mi volas ke vi estu je la malantaŭo
de la ornitoptjero, gvidi ilin
Delta Ajaks 9, metu po 7 homojn
en miaj ŝipoj tuj
Kontakto post 2 minutojn
Ĝi proksimiĝas.
Ni forlasu la ŝipon tuj
Kie estas ili?
S-ro, ekzistas kialo por la protokolo
Se ni marŝas ekstere je unu paŝo
ni estas mortaj
Krome, ni portas plenan ŝarĝon
de spiĉo, ne eblas simple---
Damnita estu la spiĉo! Mi volas
ke ĉiu homo tuj foriru el tiu rikoltilo!
Sep tien, sep tien ĉi
Kuru, kuru!
Kŭisatz Haderak
Kŭisatz Haderak vekiĝas
Rapidu! Albordiĝu!
Alvenis ĝi!
Pol!
Mi rekonas viajn paŝojn olda ulo
Stariĝu. Ek
Kio okazas al vi?
Ek. Ni ekiru
Kuru!
"Benu la Fariston kaj Ties akvon.
Benu la venadon kaj iradon Ties
Ties paso purigu la mondon.
Kaj tenu la mondon por Sia popolo"
-Hej, vi ne povas meti sin al tiaj riskoj
-Jes, sinjoro
-Vi havas respondecon
-Mi pardonpetas, sinjoro. Ne okazos denove
D-ro Kajns
Vi vidis per siaj propraj okuloj
Facilas vidi. Ĉio kion ili lasis
al ni ruiniĝas
Ni estis emitaj malsukcesi
La portilo simple oldas.
La dezerto ne estas afabla al ekipaĵoj
Ĉu vi scias kio okazos se mi ne faru
ke produktado de spico rekomencu?
Mi ne estas tie ĉi por anstataŭigi vin
Arakis estas vidinta virojn kiaj vi venu kaj foriru
Prizorgu vian familion
La dezerto ankaŭ ne estas afabla al homoj
Spico estas psikoaktiva kemiaĵo.
Vi sajnas sentiva
Vi estos en orde
Dankon, D-ro Jueh
Ne estis alergia reago
Mi spertis vizion
Miaj okuloj estis malfermitaj
Kion vi vidis?
Kŭisatz Haderak...
Vi povas vidi
Estas konfuza, mi pensis
ke mi spektis mian morton, sed ne estis tio
Mi scias ke tranĉilo iel gravas
Iu donos al mi klingon
Sed mi ne scias kiu aŭ kiam aŭ kie
Iuj aferoj, tamen, tute klaras. Mi povas senti tion
Mi scias ke vi estas graveda
Vi ne povas tion scii
Mi apenaŭ scias tion kaj pasis nur kelkaj semajnon
SALUSA SEKUNDUS
IMPERIA ARMEA PLANEDO
Kion la Barono volas pri ni?
La Harkonen nombre superas Atridis
Atridis legionoj estas la plej fajnaj
en la Imperio
Trejnita de Gerni Halek kaj Dankan Idaho
Ni estas la Sardokar, la elituloj de la Imperiestro.
Kiu ajn nin defias pereos
Tiel estas
Tri batalionoj kiel konsentite
Kiel la Imperiestro komandas.
Estos farite
Ekzistas io kion vi devas scii ,Pol
Ne. Mi ne pensas ke mi volas scii
Ekde kiam vi portis lin antaŭ
vian reverendan patrinon
Li ne estis la sama
Li estas distrita
Jesika, vi donis al mi filon
Kaj ekde la momenton kiam li estis naskita
mi neniam pridubis vin
Mi plene fidis al vi,
eĉ kiam vi estis marŝanta en ombrojn
Nun mi petas al vi tion
Se io okazos, ĉu vi protektos nian filon?
Per mia vivo
Mi ne demandas al lia patrinon,
Mi demandas al la Bene Ĝeserit.
Ĉu vi protektos Pol?
Kial vin okupas tiaj pensoj?
Leto, tio ne estas vi
Mi pensis ke ni havus pli da tempo
-Havu bonan nokton, Mastro Pol.
-Bonan nokton, D-ro Jueh
Vi devas dormi
Ne, ne tiel
Mi devus edziĝi kun vi
Hawat.
<-------
<------
Sinjoro. Sinjoro
La ŝildo malleviĝis
Dio mia
Elterigu ĉion portantan pafiloj! Ek!
Kun mi!
Atridis!
Sardokar!
Mi pardonpetas, Lordo mia
Sed mi interkonsentis kun la Barono
-Kial?
-Mi ne havis elekton
La Harkonen havas mian edzinon, Wanna
Ili disŝiros ŝin kiel pupo
Mi aĉetos ŝian liberecon kaj la prezo estas vi
Por Pol. Mi faros kion mi povas
Kaj vi mortigos viron por mi
Mi anstataŭigos vian denton
Se vi mordas sufice forte,
tiu dento frakasiĝos
Elspiru, kaj vi plenigos la aeron
per veneno
Estos via lasta spiro
Sed se vi elektas vian momenton taŭge
Ankaŭ estos tia por la Barono
Pol
Ni forĵetu ilin sur la dezerto,
kaj lasu ilin al la vermoj
Kial ne simple tranĉi ties gorĝojn?
Eblas ke oni uzos Verdirilon
Tiel ni povas honeste respondi
ke ni ne mortigis ilin
Tiu kun la cikatro estas surda
Inferen, vermoj!
Mi neniam spertis aristokratinon
-Ĉu vi?
-Bene Ĝeserit ne estas aristokratoj
Ŝi sufiĉe aristokratas por mi
Ni manĝigu la vermojn per la knabo
kaj donu al ŝi longdaŭran adiaŭon
Ne aŭdacu tuŝi mian patrinon
Ne parolu
Ne. Vi ne pretas
Forigu ŝian buŝoŝtopilon
Ĉesu
Trovu la taŭgan tonon
Ni estas sufiĉe foren.
Ni forĵetu la knabon
Forigu ŝian buŝoŝtopilon
Mortigu lin
Liberigu nin
Haltu. Tranĉu la ŝnuron
Donu al mi la tranĉilon
Via tono estis tro perfortita
Estas Fremnecesujo
Ili kripligis la ŝipon
Vi havas admirindan kuirejon, kuzo
Tio estas la skribstilo de D-ro Jueh
"Se iu ajn travivos el Araken
ekzistas gvidlumilo de Atridis ĉe la Fremnecesujo
Je la volo de Dio oni kapablos lokigi vin"
Lordo mia Barono, D-ro Jueh
La perfidanto?
Kion vi volas?
Mi difektigis ilian komunikadon
kaj mallevigis iliajn ŝildojn
Mi donis al vi la Dukon kaj ties familio
La interkonsenton je ĉiu litero.
Kaj kion mi farus por vi?
Liberigu mian edzinon de sia agonio
Jes
Mi diris ke mi liberigus ŝin,
kaj ke vi povus kuniĝi kun ŝi
Do kuniĝu kun ŝi
Kion vi imagas, ke sekvas
Estas batilo
Ne estas distilkostumoj
La sola aĵo kiun ni bezonas
Dum centojn da jaroj ni estis
interŝanĝantaj sangon kontraŭ sango
Sed ne plu
Via filo estas morta.
Via konkubino estas morta
Hodiaŭ la Domo Atridis falas...
Kaj via familio eterne perdiĝas
Kion vi diris?
"Tie ĉi mi estas, tie ĉi mi restas"
-Kajns
-Ne estas sekure por vi ĉi tie
Ĉu vi diros al la Granda Domo de la
Landsraad kiel ni estis perfiditaj
Kiel la plej bonaj el ili estis murditaj
Mi estas komandita diri nenion,
vidi nenion
La Imperiestro sendis nin ĉi tie por morti
Spico en la rezervujo
Tio estas la estonteco. Ĝi proksimiĝas
La sankta milito disvastiĝas tra la universo
kiel ne estingebla fajro
Pol, vi timas. Mi povas vidi tion.
Diru al mi, bonvolu, kion vi timas?
-Iu helpu min, bonvolu
-Pol...
Ĝi proksimiĝas
La sankta milito disvastiĝas tra la universo
kiel ne estingebla fajro
Batalanta regiono kiu flirtas
la flagon de Atridis je la nomo de mia patro
Fanatikaj lagioj kultantaj ĉe la sanktejo
de la kranio de mia patro
Milito je la nomo mia
Pol
Pol Atridis...
Vi estas la filo de via patro.
Vi estas mia filo
Vi estas Duko Pol Atridis
Vi scias kiu vi estas
Foriru
Vi faris tion al mi!
Viaj Bene Ĝeserit faris min monstro!
Mia patro estas morta
Iu estas proskime
Vi bezonas trinki
Estas recikligita akvo de la tendo
Sveto kaj larmoj
Bone. Ni ekiru
Estas Dankan
Sinjorino mia. Pol...
-Mi tiom bedaŭras...Via patro...
-Ni scias
Mia Lordo Duko
Jen
Trinku tion
La Harkonen trafis ĉiun loĝantaran centron
sur la tuta planedo samtempe
Estus dek legioj,
centoj de ŝipoj
Estis Sardokar kun ili
-Almenaŭ du batalionoj
-ĉu vi certas?
Se oni glavumas kun Sardokar, si scias
Do, la Imperiestro elektis flankon
Kion diras la Juĝisto de la Ŝanĝo?
La Imperiestro malpermesas ke mi
diru ion ajn
Tamen vi riskas vian vivon por helpi nin
La Ŝtormo alproskimiĝas
La Ŝtormo estos ĉi tie post kelkaj horoj.
Ni estos sekuraj ĉi tie
Ĉu vi scias kio estas tiu loko?
Estas malnova ekologia stacio
Ili celis malsovaĝigi la planedon
Kaj liberigi la akvon ŝlositan sub la sablo
Arakis povus esti paradizo
La laboro estis komencita
sed tiam spico malkovriĝis
Kaj tiam neniu volus ke la dezerto pereu
Tanat, ĉu vi trovos distilkostumojn
por niaj gastoj
Jes, Liet
Kiu estas vi por la Fremen?
Ĉu vi scias kion la grandaj Domoj
plej timas, D-ro Kajns?
Ĝuste kio okazis al ni tie ĉi
Ke la Sardokar venu
mortigante ilin unu post la alia
Nur kune eblas ke ili restu
kontraŭ la Imperio
Ĉu vi atestus?
Atestus ke la Imperiestro agis
kontraŭ ni tie ĉi
Se ili kredus min....
Estus militado inter la grandaj Domoj
kaj la Imperiestro
Ĥaoso tra la Imperio
Ni supozu ke mi prezentu al la Imperiestro
alternativon al Ĥaoso
Kaj la Imperiestro ne havas filojn,
kaj liaj filinoj ankoraŭ ne edziniĝis
Ĉu vi celas la tronon?
La Imperiestro timis la Atridis.
Li venigis vin tie ĉi por mortigi vin
Kion vi ne komprenas?
Vi estas perdita knabo kaŝata
en truo en la tero
La Fremen priparolas pri la Lisan al-Gajb
Estu singarda
La voĉo de la Ekstera Mondo
kiu gvidos ilin al edeno
Superstiĉoj
Mi scias ke vi amis Fremen militiston
kaj perdis lin en batalo
Mi scias ke vi marŝas je 2 mondoj
kaj estas nomita per multaj nomoj
Mi vidis vian revon
Kiel Imperiestro, D-ro Kajns
Mi povus fari edenon por Arakis
per movo de mia mano
Ĉu vi vere pensas ke li povus esti la Mahdi?
Li aspektas tre juna
Sardokar!
-Ne! Dankan!
-Pol, ne!
-Dankan, ne!
-Li ŝlosis la pordon
Li perdiĝis
Dankan!
Ni devas ekiri. Ni ne havas elekton
Pol, kuru!
Ek, ek!
Sekvu la lumon. Vi trovos thoptjeron
preta flugi
La ŝtormo ekstere estas
via plejbona opcio
Super 5000 metrojn, plejparte estas polvo.
Engrimpu al ĝi .Restu supren.
-Iru suden. Trovu la Fremen.
-Ĉu vi ne venos kun ni?
Nur du sideblas
Mi iros al la sekva stacio
kaj raportos tiun atakon al la Landsraad
Kiel?
Mi estas Fremen.
La dezerto estas mia hejmo
-Bonan ŝancon
Kajns, vi perfidis la Imperiestron
Mi nur servas unu moŝton
Sia nomo estas Ŝaj-Hulud
Estas jetoj antaŭ ni
Pol, ni estas nesufiĉe alte
Mi devas ne timi.
Timo estas la mortiganto de la menso
Timo estas la eta morto
kiu portas ekstermon
Vidu la amikon.
La mistero de vivo ne estas problemo solvenda
Sed realo spertenda
Proceso kiu ne kompreneblas haltigante ĝin
Ni devas moviĝi kun la fluo de la proceso
Ni devas unuiĝi kun ĝi.
Ni devas flosi kun ĝi
Lasu sin.Lasu sin
Li ankoraŭ ne plene resanigis
Ni ĉasis ilin ene Koriolis ŝtormon
La vento restas je 800 kilometrojn per horo
Nenio travivas tra tia ŝtormo
Ili estas mortaj. Certe
Do finfine farite.
Avizu Gjedi Prajm komenci vendi
najn spicajn rezervaĵojn
Sed malrapide.
Ni ne celas ke la prezo falu
Vi ne povas imagi kiom kostis
porti tian forton tie ĉi
Nun mi havas unusolan postulon. Enspezon.
Do, premu, Raban. Prenu forte
Jes, onklo
Kaj la Fremen?
Mortigu ĉiujn
Ni estas je 5000 metrojn
Tuj post kiam ni surteriĝos,
kuru cele al la rokoj
Oni spiras per tio
Nun ni devas trovi la Fremen
-Ĉu vi bonfartas?
-Jes
Pol...
Ne timu
Eĉ eta dezerta muso povas travivi
Vi devos alfronti viajn timojn
Amiko helpos vin
Sekvu la amikon
Vi havas multon lernendan
Kaj mi montros al vi la vojojn de la dezerto
Iru kun mi
La siĉ, kie Dankan loĝis
Ie tien
Mi povas vidi verdon tien
Tie
Tio signifas ke Fremen loĝas tie
Ni transiros nokte.
Tiel faras la Fremen
Ni estas enironta varman teritorion
Ni ne povas marŝi kiel regulaj homoj,
se vi faros tion - ni estas mortaj
Ni devas marŝi kiel la Fremen.
Oni nomas tion sabla marŝado
Almenaŭ laŭ la filmaj libroj
ĉe la hejmo
Jes. Jes, komprenite
En orde, sekvu min.
Faru la samajn movojn
Mi pensas ke tio estas la ĝusta direkto
Estas proksime. Ni ekiru
Atendu
Estas vibra sablo
Kuru!
Ek! Ek!
Estas batilo
Iu aktiviĝis batilon
Pol, kuru !
Kiom grandaj ili estas?
Tio estis freneze
Iu vokis ĝin
Ni ne estas solaj
Ne kuru
Vi nur malŝparos la humidon de via korpo
Haltu
Stilgar
Hej, vi konas min.
Mi ĉeestis kiam vi renkontis mian patron
Tiu estas la filo de la Duko
Kial vi atendas?
Ni bezonas ties akvon
Tiu estas la knabo pri kiu mi parolis al vi.
Ni ne povas tuŝi lin
-Ĉu estas li Lisan al-Gajb?
-Li ne pruvis tion
-Ili estas malfortuloj
-Jamis...
Tio estis kuraĝa trapasado,
kion ili faris tra la vojo de Ŝaj-Hulud
Li ne parolas aŭ agas kiel malfortulo
Nek lia patro
Mia batilo savis ties vivon
Revenu al rezonado, Stilgar.
Li ne estas Tiu Antaŭvidita
Ni havas potencajn amikojn
Vi helpu nin foren, al Kaladan,
vi estos bone rekompencita
Kian riĉecon povas vi oferti
anstataŭ la abundon de akvo en via karno
La knabo junas.
Li povas lerni niajn vojojn
Eble li havas azilon
Sed la virino ne estas trejnita
Kaj tro maljunas por lerni
Foriru, hundaĉoj
Ŝi tranĉos mian gorĝon
Kial vi ne diris ke vi estas
virda virino kaj batalanto?
La konversacio mallongis
Paco, virino, paco.
Mi juĝis fuŝe
La suno leviĝas.
Ni devas atingi siĉon Tabr
Oni decidos la sorton de la fremduloj tie
Ĝis tiam, ili estas sub mian protekton
Prenu mian ĵuron
Mi ne permesus al vi
vundi miajn amikojn
Oni diras ke vi estas la Mahdi
Sed vi aspektas kiel eta knabo
Vi elektis la malfacilan vojon
Ek! Ek!
Donu ĝin al mi
Vi havus vian propran maulan pistolon
kiam vi meritus ĝin
Donu ĝin al mi
Cani, prizorgu la novulojn.
Faru ke ili estas sekuraj dum la vojaĝo
Ni ekiru
Mi ne akceptas ilin
Jamis, mi parolis. Haltu
Vi parolas kiel estro,
sed la plejfortaj estras
Ŝi venkis vin
Mi alvokas la Amtal
-Vi ne defiu sajadinon
-Do kiu batalos anstataŭ ŝin?
Jamis, ne faru tion. Ne.
La nokto fadas
La suno atestos tiun morton
Kie ŝia ĉampiono?
Mi akceptas ŝian ĉampionon
Pol Atridis devas morti...
Ne timu. Ne rezistu
Kiam oni prenas vivon, oni prenas sian propran
Mi ne kredas ke vi estas la Lisan al-Gajb
Sed mi volas ke vi mortu honore
Tiu krisponardo estis donita al mi
de mia pra-onklino
Estas farita de dento de Ŝaj-Hulud,
la granda sablovemro
Tio estus granda honoro ,
ke vi mortu tenanta ĝin
Kie estas la eksterlandano?
Jamis estas bona batalanto.
Li ne lasos vin suferi
Cani...
Ne gravas
Via tranĉilo rompu kaj frakasu
Vi devus bonveni mian klingon
Tiu ĉi mondo mortigos vin
Pli rapidas tiel
Ĉu vi cedas?
La knabo ne scias nian regulon.
La ATMAL regulo ne cedas.
Morto estas la pruvo
-Ĉu li estas ladanta kun mi.
-Ne.
Paul, ĝis nun, neniam mortigis homon.
Kwisatz Haderach.
Grimpu. Leviĝu.
Nun vi estas unu de ni. Vivo kontraŭ vivo.
-Venu kun ni al Sietch Tabr.
-Ne.
Paul bezonas eliri de la mondo.
Vi devas havi manierojn.
Vi havas kontrabandistojn, vi havas ŝipojn
-Ne.
-Vi devas--
La imperiestro sendis nin ĉi tien.
Kaj mia patro venis...
ne pro la spico, ne pro la riĉaĵoj
sed pro la forto de via popolo.
Mia vojo gvidas vin ene de la dezerto.
Mi povus vidi ĝin.
Se vi havos nin, ni venos.
Dezerta povo.
Ĉi tio estas nure la komenco
Kontribuis :23,719
Erni Alv.
Mamey edal